하드웨어 계획세우기 

[문제점]
    1. 들숨으로 복부가 팽창하는 것은 감지하기 쉽다. 문제는 날숨으로 복부가 수축할 때 벨트도 동시에 그만큼 길이가 줄어들어야 
하는데, 이는 벨트에 복원력이 있어함을 뜻한다. 복원력이 클수록 수축 정도를 정확하게 감지할 수 있지만, 너무 큰 복원력은 
아동이 호흡훈련을 하는데 무리가 될 것이다. 어떻게 해야할까?

    2. Calibration 문제. 프로젝트 초기부터 제기 되어온 문제이다. 착용한 옷에 따라, 성별에 따라, 체급에 따라 호흡으로 얻어지는 
센서값에는 차이가 있을 수 있기에 각 상황에 맞게 센서값을 처리해줄 필요성이 있다. 스마트한 하드웨어 라면 자체적으로 상황을 
인식하고, 상황에 맞는 처리(calibration)를 할 수 있을 것이다. 어떻게 해야할까?

    3. 제작한 벨트와 앱을 통해 호흡 훈련을 해본 결과, 호흡 훈련 시 하게되는 호흡은 물고기를 모두 먹기 위한 인조적인 호흡이며, 
편한 상태에서 하는 심호흡과 꽤 거리가 있음을 느낄 수 있었다. 좋은 호흡 훈련 프로그램이라면, 아이가 편한 상태에서 심호흡을 
진행했다면, 호흡의 크기 정도에 상관 없이 좋은 점수를 주어야 하는 반면, 유도하지 않은 방식으로 호흡했을 때는 그것을 
감지해낼 수 있는, 스마트함이 필요하다고 생각한다. 어떻게 해야할까?

---------------------------------- 10/20 예림이와 함께 논의 + 혼자 고민해보면서 낸 답---------------------

3번 문제와 같은 경우, 예림이가 의견을 내주었습니다. : Prana app을 통해 본인이 직접 호흡훈련을 해보았을 때도 호흡이 
자연스럽다는 느낌을 받지는 못했다고 합니다. 그만큼 올바르게 호흡을 하기 위해서는 연습이 필요하고, 그 과정에서 불편함을 
겪는 것이 당연할 수도 있다는 이야기 입니다. 이 앱은 아동이 올바른 호흡 훈련을 할 수 있도록 도와주는 앱이기에, 나중에는 
앱 없이 편안 상태에서 자유롭게 호흡을 하게 하더라도, 초기에 훈련에 불편함을 겪는 것은 어느정도 불가피할 것 같습니다.

2번 문제는 조금 복잡해서, 해결책을 따로 word파일로 정리해 올려보도록 하겠습니다.



